---
title: Як я можу використовувати OSM в дослідженнях?
description: Дослідники є бажаною частиною спільноти OSM
kang: uk
---

Дослідники є бажаною частиною спільноти OSM. Від Катманду до Берліна існує багата історія досліджень OSM – спільноти, проєкту та даних. Перш ніж розпочати, ми рекомендуємо вам зв’язатися з місцевою спільнотою OSM і ознайомитися з досвідом дослідження OSM.

Існує список розсилки досліджень <a href="mailto:research-announce@lists.openstreetmap.org">research-announce@lists.openstreetmap.org</a>.

[Тут](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Researcher_Information){:target="_blank"} можна знайти поради щодо того, як провести дослідження та цитувати OpenStreetMap.

Ви можете знайти подробиці в Google Scholar або інших вебресурсах, які містять статті, але ось [кілька прикладів](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Uk:Research){:target="_blank"}, які допоможуть вам почати.

**Чи може OSM надати супровідного листа для підтримки для нашого дослідницького проєкту?**

Оскільки OSM є розподіленою глобальною спільнотою учасників з різноманітним досвідом, OSM не надає ексклюзивного листа підтримки на будь-яку тему. Ми заохочуємо дослідників зв’язуватися з місцевою спільнотою OSM та/або осередками. Перевага дослідників, які працюють у спільноті, полягає в тому, що вони можуть шукати вказівки та контекст щодо роботи, що додасть цінності кінцевому продукту.

З цих причин Правління OSMF офіційно не надає листи підтримки для досліджень. Проте ми рекомендуємо вам зв’язатися з попередніми дослідниками, щоб продовжити їхню роботу. Під час вашої дослідницької роботи ми заохочуємо вас спілкуватися зі спільнотою, приєднуватися до подій і ділитися своїми дослідженнями. Багато дослідників брали участь у різних заходах State of the Map по всьому світу. Їх робота вітається та робить внесок у корпус знань про OSM.
