---
title: Как я могу проводить исследования с помощью OSM?
description: Исследования являются неотъемлемой и приветствуемой частью сообщества OSM
lang: ru
---

Исследования — это приветствуемая часть сообщества OSM. От Катманду до Берлина существует богатая история исследований, связанных с OSM -- сообществом, проектом и данными. Прежде чем начать, мы рекомендуем вам связаться с местным сообществом OSM и ознакомиться с имеющимися материалами по исследованиям в OSM.

Существует список рассылки для исследователей: <a href="mailto:research-announce@lists.openstreetmap.org">research-announce@lists.openstreetmap.org</a>.

Рекомендации по проведению исследований и цитированию OpenStreetMap можно найти [здесь](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Researcher_Information){:target="_blank"}.

Вы можете найти подробную информацию и статьи в Google Scholar или других веб-источниках, а вот[несколько примеров](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Research){:target="_blank"},  чтобы помочь вам начать.

**Может ли OSM предоставить письмо поддержки для нашего исследовательского проекта?**

Поскольку OSM — это распределённое глобальное сообщество с разнообразными компетенциями, OSM не предоставляет эксклюзивных писем поддержки для какой-либо конкретной темы. Мы призываем исследователей связываться со своим местным сообществом и/или отделением OSM. Преимущество работы исследователей внутри сообщества заключается в том, что они могут получить руководство и контекст для своей работы, что повысит ценность конечного продукта.

По этим причинам Совет OSMF официально не выдаёт письма поддержки для исследований. Однако мы рекомендуем вам связываться с предыдущими исследователями, чтобы развивать их работу. Во время вашего исследовательского пути мы призываем вас общаться с сообществом, присоединяться к мероприятиям и делиться своими исследованиями. Многие исследователи представляли свои доклады на различных конференциях State of the Map по всему миру. Их взгляды очень приветствуются и вносят вклад в общий корпус знаний OSM.
