---
title: &title Как внести свой вклад?
description: &description Как вы или ваша организация можете помочь OSM?

tile:
    sequence: 4
    title: *title
    description: *description
    image:
        src: how-to-give-back.webp
        alt: Сотрудники гуманитарной миссии Красного Креста разложили на земле документы с исследованиями местности и обсуждают их
lang: ru
---

## Почему организации стоит вносить данные в OpenStreetMap?

*   Добавление данных в OSM быстрее и проще, чем создание собственной системы: вы получаете выгоду от обновлений программного обеспечения, экосистемы, а также от совместного поддержания и улучшения данных.
*   Это позволяет организации сосредоточиться на своих основных данных, а не заниматься ещё и поддержкой геопространственных данных.
*   OSM — это общая платформа для внесения вклада и сотрудничества с другими.
*   Более широкое общественное благо от вклада в создание глобальной карты.

Вот несколько [общих рекомендаций](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/How_We_Map){:target="_blank"} по внесению вклада. Если вы планируете импортировать существующий набор данных, [внимательно ознакомьтесь с нашими правилами импорта](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Import/Guidelines){:target="_blank"} и обратите особое внимание на [совместимость лицензий](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Import/Guidelines#Step_3_-_License_approval){:target="_blank"}.

## Какими ещё способами можно внести вклад?

*   Став [участником или спонсором](/about-osm-community/donate-to-osm.md), вы поможете обеспечить устойчивость проекта. [Ряд компаний](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Corporate_Members){:target="_blank"}, например, являются спонсорами.
*   Предоставление снимков или других данных, таких как GPS-треки или ваши ГИС-данные, может помочь улучшить карту для всех и дать сообществу возможность использовать эту информацию для сбора новых данных. Важно также опубликовать эти данные под открытой лицензией.
*   Существует также ряд поддерживающих инфраструктур с открытым исходным кодом, которым пойдёт на пользу вклад и поддержка со стороны более широкого сообщества.
*   Также существует потребность в популяризации OpenStreetMap, обучении, вовлечении сообщества и многом другом. Вы можете вносить вклад в OpenStreetMap, даже не редактируя саму карту.
*   Участвуйте в управлении и работе Фонда OpenStreetMap через [рабочие группы](/about-osm-community/working-groups.md).