---
title: &title Кто такой OpenStreetMap?
description: &description Люди и сообщества OSM

tile:
    sequence: 2
    title: *title 
    description: *description
    image:
        src: who-is-openstreetmap.webp
        alt: Группа людей позирует на лестнице после завершения картографического семинара
lang: ru
---

Каждый, кто участвует в создании и развитии [OpenStreetMap](https://openstreetmap.org){:target="_blank"} является частью сообщества OSM. Существует также
[Фонд OpenStreetMap](/about-osm-community/osm-foundation.md), зарегистрированная в Соединённом Королевстве некоммерческая организация, которая поддерживает OpenStreetMap и обеспечивает его бесперебойную работу.

* **Участники (Контрибьюторы):** люди, которые добавляют или обновляют данные в OpenStreetMap. Большинство из них — волонтёры; некоторые являются гуманитарными работниками или сотрудниками компаний.

* **Потребители данных:** множество различных компаний, организаций, правительств, исследователей и частных лиц используют данные OpenStreetMap для самых разных целей: транспорт и маршрутизация, GPS и навигация, здравоохранение, городское планирование, картография, муниципальные службы, научные исследования, ГИС и многое другое. Некоторые из пользователей данных OSM
[перечислены здесь](/about-osm-community/consumers.md).

* **Разработчики:** программисты, разработчики и дизайнеры, которые используют OpenStreetMap для создания таких инструментов, как маршрутизация, редактирование данных, обеспечение качества, управление проектами и многое другое.

* **Местные и региональные сообщества:** региональные, страновые, областные или городские организации, которые организуют редактирование OpenStreetMap и мероприятия в своих регионах. Некоторые из них организованы официально, другие собираются неформально. Многие из этих групп проводят собственные конференции.

* **Гуманитарные группы:** многие гуманитарные организации создают данные и используют OpenStreetMap для поддержки своих проектов, будь то планирование и подготовка, логистика или реагирование на чрезвычайные ситуации. Часто в этом участвуют волонтёры-картографы, которые помогают оцифровывать снимки, а также сборщики данных на местах и штатные картографы.
