---
title: &title Почему стоит использовать OpenStreetMap?
description: &description Что делает OpenStreetMap особенным?

tile:
    sequence: 3
    title: *title 
    description: *description
    image:
        src: why-openstreetmap.webp
        alt: Группа людей сравнивает данные, собранные во время полевого исследования для OpenStreetMap
lang: ru
---

## Бесплатно и открыто

[OpenStreetMap](https://openstreetmap.org){:target="_blank"} публикуется под открытой лицензией, которая позволяет любому получать доступ, использовать и обмениваться данными. Это создаёт равные условия, позволяя множеству различных людей, сообществ и организаций вносить свой вклад в создание общего ресурса.

## Глобальный охват
OpenStreetMap предоставляет глобальные картографические данные в единой схеме тегирования, хотя и существуют некоторые локальные вариации. Данные доступны для каждой страны мира, и во многих местах их качество превосходно. А поскольку проект открытый, вы тоже можете помочь улучшить качество.

## Знания на местах

OpenStreetMap делает упор на знания местных жителей и даёт людям по всему миру возможность редактировать карту. Порог вхождения низок, и существует множество способов внести свой вклад, которые не требуют доступа к новейшим технологиям. В результате получается карта, созданная местными экспертами.

##Постоянные обновления

В OpenStreetMap нет релизов данных. Внесённые на карту изменения появляются немедленно. Вы сами определяете, насколько свежими вы хотите видеть данные OpenStreetMap — при необходимости, вплоть до минуты.

##Сопричастность

Как участники OpenStreetMap, мы вместе держим в руках ключи к будущему карты. Ваш вклад, будь то картографические данные, новые инструменты, привлечение новых людей и идей, популяризация или обучение, помогает определить курс OpenStreetMap и делает его лучшей картой для вас и для всех остальных.

##Отдача

Создавая свои проекты на основе общего ресурса, ваша организация может извлекать выгоду из обновлений, предоставляемых глобальным сообществом OpenStreetMap.