---
title: Як зробити звортній внесок?
lang: uk
---

## Чому організації мають вносити дані в OpenStreetMap?

- Додавати дані до OSM швидше та простіше, ніж створювати власну систему: ви отримуєте переваги від оновлень програмного забезпечення, екосистеми та спільного обслуговування й покращення даних
- Дозволяє організації зосередитися на своїх основних даних, а не на підтримці супутніх геопросторових даних
- OSM є спільною платформою для співпраці з іншими
- Збільшення соціальних благ від внеску в глобальну мапу

Ось кілька [загальних вказівок](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/How_We_Map) щодо того, як зробити свій внесок. Якщо ви плануєте імпортувати наявний набір даних, [уважно прочитайте наші настанови з імпорту](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Import/Guidelines) й особливо зверніть увагу на [сумісність ліцензій](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Import/Guidelines#Step_3_-_License_approval).

## Які ще є інші способи допомогти?

- Стати [учасником або підтримувачем](/about-osm-community/donate-to-osm/), щоб зробити внесок у сталість проєкту. Наприклад, [компанії](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Corporate_Members), що підтримують проєкт.
- Ділитись аерофото або іншими даними, такими як GPS-треки або дані ГІС, що може допомогти покращити мапу для всіх і надати спільноті можливість використовувати цю інформацію для отримання нових даних. Також важливо оприлюднити ці дані за відкритою ліцензією.
- Існує також низка допоміжної інфраструктури з відкритими сирцями, яка виграє від участі та підтримки з боку великої спільноти.
- Існує також потреба в пропаганді OpenStreetMap, навчанні, залученні інших учасників тощо. Ви можете зробити внесок в OpenStreetMap, фактично не редагуючи мапу.
- Брати участь в управлінні та роботі OpenStreetMap Foundation через [робочі групи](/about-osm-community/working-groups/).
