---
title: Хто є в OpenStreetMap?
lang: uk
layout: category
order: 1
color: blue
description: Люди та спільноти OSM
image: whatishistory_14665124541_52ce01db2c_o_KLL.jpg
image-alt: a group of people posing on stairs after completing a mapping workshop
---

Кожен, хто бере участь у створенні та розвитку [OpenStreetMap](https://openstreetmap.org), є частиною спільноти OSM. Існує також [OpenStreetMap Foundation](/{{lang}}/about-osm-community/osm-foundation/), зареєстрована некомерційна організація у Сполученому Королівстві, яка підтримує OpenStreetMap і забезпечує безперебійну роботу проєкту.

* **Учасники:** люди, які додають або оновлюють дані на OpenStreetMap. Більшість із них – волонтери; деякі є працівниками гуманітарних місій або працюють у компаніях.

* **Споживачі даних:** багато різних компаній, організацій, урядів, дослідників та окремих осіб використовують дані OpenStreetMap для різноманітних цілей: пересування та прокладання маршрутів, GPS та навігація, охорона здоров’я, планування міст, картографія, муніципальні служби, наукові дослідження, ГІС та інше. Деякі з користувачів даних OSM 
[перелічено тут](/{{lang}}/about-osm-community/consumers/).

* **Розробники:** програмісти, розробники та дизайнери, які використовують OpenStreetMap для створення таких інструментів, як рушії прокладання маршрутів, редагування та забезпечення якості даних, управління проєктами тощо.

* **Місцеві та регіональні спільноти:** регіональні, національні, державні чи міські організації, які організовують редагування та заходи OpenStreetMap у своїх регіонах, деякі з них організовуються офіційно, інші збираються неформально. Багато з цих груп організовують власні конференції.

* **Гуманітарні групи:** багато гуманітарних організацій створюють дані та використовують дані OpenStreetMap для підтримки своїх проєктів, для планування та підготовки, логістики чи реагування. Часто є мапери-волонтери, які допомагають оцифровувати зображення, а також люди, яки збирають дані на місцях і персонал, який перетворює ці дані на геопросторові набори даних.
