---
title: Навіщо користуватись OpenStreetMap?
lang: uk
description: Що ж робить OpenStreetMap особливим
---

## Безплатні та вільні дані

Дані [OpenStreetMap](https://openstreetmap.org){:target="_blank"} публікуються за відкритою ліцензією, яка дозволяє будь-кому отримувати доступ, використовувати та ділитися ними. Це створює рівні умови, що дозволяє різноманітним особам, спільнотам і організаціям робити внесок у створення спільного ресурсу.

## Глобальне охоплення

OpenStreetMap надає глобальні картографічні дані використовуючи уніфіковану схему теґів, хоча існують деякі місцеві варіації. Дані доступні для кожної країни світу, і в багатьох місцях якість даних чудова. А оскільки вони є відкритими, ви також можете допомогти покращити їх якість.

## Місцеві знання

OpenStreetMap приділяє увагу місцевим знанням і дає можливість редагувати людям у всьому світі. Вхідний бар’єр – низький, і є багато способів зробити внесок, для якого не потрібен доступ до новітніх технологій. Результатом є мапа, складена місцевими експертами.

## Безперервне оновлення

OpenStreetMap не робить якихось спеціальних випусків даних. Внески, які роблять учасники потрапляють до мапи негайно. Ви визначаєте, наскільки свіжими ви хочете мати свої дані з OpenStreetMap, з відставанням до хвилини, якщо потрібно.

## Представництво

Як учасники OpenStreetMap ми разом тримаємо ключі до майбутнього мапи. Ваші внески, будь то картографічні дані, новітні інструменти, нові люди та ідеї, євангелізація чи навчання, допоможуть визначити курс OpenStreetMap і зробити його кращою мапою для вас та всіх інших.

## Віддача

Працюючи разом на спільному ресурсі, ваша організація може отримати користь від оновлень, наданих глобальною спільнотою OpenStreetMap.
