---
শিরোনাম: ওপেনস্ট্রিটম্যাপ কেন ব্যবহার করবেন?
বর্ণনা: ওপেনস্ট্রিটম্যাপকে কী বিশেষ করে তোলে?

tile:
    ক্রম: ৩
    শিরোনাম: শিরোনাম 
    বর্ণনা: বর্ণনা
    image:
        src: why-openstreetmap.webp
        alt: ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ফিল্ড জরিপের সময় সংগৃহীত তথ্য তুলনা করছে একদল লোক
lang: bn
---

## বিনামূল্যে এবং উন্মুক্ত

[ওপেনস্ট্রিটম্যাপ](https://openstreetmap.org){:target="_blank"} একটি উন্মুক্ত লাইসেন্সের অধীনে প্রকাশিত হয়, যা যে কাউকে ডেটা অ্যাক্সেস, ব্যবহার এবং ভাগ করে নেওয়ার অনুমতি দেয়। এটি একটি সমান খেলার ক্ষেত্র তৈরি করে যা বিভিন্ন ব্যক্তি, সম্প্রদায় এবং সংস্থাকে একটি ভাগ করা সম্পদ তৈরিতে অবদান রাখার সুযোগ দেয়।

## বিশ্বব্যাপী পৌঁছান

ওপেনস্ট্রিটম্যাপ একটি সমন্বিত ট্যাগিং স্কিমায় বিশ্বব্যাপী মানচিত্রের ডেটা সরবরাহ করে, যদিও কিছু স্থানীয় বৈচিত্র্য রয়েছে। বিশ্বের প্রতিটি দেশের জন্য ডেটা উপলব্ধ, এবং অনেক জায়গায়, ডেটার মান চমৎকার। এবং যেহেতু এটি উন্মুক্ত, আপনি মান উন্নত করতেও সাহায্য করতে পারেন।

## স্থানীয় জ্ঞান

ওপেনস্ট্রিটম্যাপ স্থানীয় জ্ঞানের উপর জোর দেয় এবং বিশ্বজুড়ে মানুষকে সম্পাদনা করার ক্ষমতা দেয়। প্রবেশের বাধা কম, এবং অবদান রাখার অনেক উপায় রয়েছে যার জন্য সর্বশেষ প্রযুক্তির অ্যাক্সেসের প্রয়োজন হয় না। ফলাফল হল স্থানীয় বিশেষজ্ঞদের দ্বারা তৈরি একটি মানচিত্র।

## ক্রমাগত আপডেট

ওপেনস্ট্রিটম্যাপ-এর কোনও ডেটা রিলিজ নেই। মানচিত্রে অবদান অবিলম্বে গ্রহণ করা হয়। আপনার ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ডেটা কতটা নতুন, প্রয়োজনে তা আপনিই নির্ধারণ করতে পারবেন।

## সংস্থা

ওপেনস্ট্রিটম্যাপ অবদানকারী হিসেবে, আমরা একসাথে মানচিত্রের ভবিষ্যতের চাবিকাঠি ধারণ করি। আপনার অবদান, তা মানচিত্রের ডেটা, নতুন সরঞ্জাম, নতুন মানুষ এবং অন্তর্দৃষ্টি, ধর্মপ্রচার বা প্রশিক্ষণের ক্ষেত্রেই হোক না কেন, ওপেনস্ট্রিটম্যাপ-এর গতিপথ নির্ধারণে সাহায্য করে এবং এটিকে আপনার এবং অন্য সকলের জন্য আরও ভালো মানচিত্রে পরিণত করে।

## প্রতিদান

একটি ভাগ করা সম্পদের বিপরীতে নির্মাণ করে, আপনার সংস্থা ওপেনস্ট্রিটম্যাপ-এর বিশ্বব্যাপী সম্প্রদায় দ্বারা প্রদত্ত আপডেটগুলি থেকে উপকৃত হতে পারে।
