---
শিরোনাম: স্থানীয় চ্যাপ্টারগুলি কীভাবে গঠিত হয়?
বর্ণনা: ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ফাউন্ডেশন আবেদনকারী গোষ্ঠীগুলির সাথে কথা বলতে এবং স্থানীয় চ্যাপ্টার হওয়ার জন্য তাদের সাথে কাজ করতে পেরে আনন্দিত।
lang: bn
---

একবার কোনও এলাকার ওপেনস্ট্রিটম্যাপ অবদানকারীদের সম্প্রদায় জাতীয় (অথবা আঞ্চলিক) সংগঠন তৈরির জন্য যথেষ্ট পরিপক্ক হয়ে গেলে, তারা একটি আনুষ্ঠানিক গোষ্ঠী গঠন করতে পারে এবং ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ফাউন্ডেশনের স্থানীয় অধ্যায় হিসেবে স্বীকৃতি পাওয়ার জন্য আবেদন করতে পারে। তবে ক্রমটি গুরুত্বপূর্ণ - একটি দেশে ওএসএম কার্যক্রমের জন্য একটি আনুষ্ঠানিক গোষ্ঠী তৈরি করা কখনই প্রথম পদক্ষেপ নয়। পরিবর্তে, একটি আনুষ্ঠানিক গোষ্ঠী তখনই স্থাপন করা উচিত যখন দেশের বিভিন্ন গোষ্ঠীর নির্দিষ্ট সংখ্যক ওএসএম কার্যক্রম থাকে, যারা তখন একসাথে সংগঠনটি খুঁজে পেতে পারে।

স্থানীয় অধ্যায়গুলিকে অবশ্যই অলাভজনক সংস্থা হতে হবে যা ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ফাউন্ডেশন এবং ওপেনস্ট্রিটম্যাপ প্রকল্পের লক্ষ্যগুলিকে সমর্থন করার জন্য নিবেদিতপ্রাণ।

সাধারণত, একটি দেশে স্থানীয় অধ্যায়ের মর্যাদার জন্য আবেদনকারী একটি গোষ্ঠী সমগ্র দেশের ওএসএম সম্প্রদায়ের প্রতিনিধিত্ব করবে বলে আশা করা হয় এবং সদস্যপদ দেশের সকলের জন্য উপলব্ধ থাকতে হবে। উদাহরণস্বরূপ, রাজধানীর একটি স্থানীয় হ্যাকারস্পেস বা একটি বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের একটি গোষ্ঠী স্থানীয় অধ্যায় গঠনের জন্য সবচেয়ে উপযুক্ত গোষ্ঠী নাও হতে পারে কারণ তাদের মধ্যে আমরা যে অন্তর্ভুক্তি এবং যোগাযোগ খুঁজছি তার অভাব থাকে। আমরা স্থানীয় চ্যাপ্টারগুলিতে গণতান্ত্রিক কাঠামোও আশা করি যাতে গ্রুপে যোগদানকারী OSM সম্প্রদায়ের সদস্যরা স্থানীয় চ্যাপ্টারের বিষয়গুলিতে সিদ্ধান্ত নিতে পারেন। যদিও স্থানীয় চ্যাপ্টারটি একটি পৃথক সংস্থার পরিবর্তে একটি বিদ্যমান সত্তার অংশ হতে পারে, এই জাতীয় স্থানীয় চ্যাপ্টারকে দেখাতে হবে যে ওএসএম সম্প্রদায়ের সদস্যরা কীভাবে মূল সংস্থার দ্বারা অযৌক্তিকভাবে নিয়ন্ত্রণ না করে সিদ্ধান্ত নিতে পারে।

স্থানীয় চ্যাপ্টার স্ট্যাটাসের জন্য আবেদনকারী একটি সংস্থা আর্থিকভাবে টেকসই হওয়া উচিত এবং ওএসএম-সম্পর্কিত কার্যকলাপের একটি ট্র্যাক রেকর্ড থাকা উচিত, হয় একটি সংস্থা হিসাবে অথবা অন্তত তাদের প্রতিষ্ঠাতা সদস্যদের মাধ্যমে। স্থানীয় চ্যাপ্টার আবেদন মূল্যায়ন করার সময়, ওএসএম ফাউন্ডেশন চ্যাপ্টারটি কী করার পরিকল্পনা করছে তা নয়, বরং তারা ইতিমধ্যে কী করেছে তা দেখবে!
স্থানীয় চ্যাপ্টার স্ট্যাটাসের জন্য আবেদনকারী একটি সংস্থা আর্থিকভাবে টেকসই হওয়া উচিত এবং ওএসএম-সম্পর্কিত কার্যকলাপের একটি ট্র্যাক রেকর্ড থাকা উচিত, হয় একটি সংস্থা হিসাবে অথবা অন্তত তাদের প্রতিষ্ঠাতা সদস্যদের মাধ্যমে। স্থানীয় চ্যাপ্টার আবেদন মূল্যায়ন করার সময়, ওএসএম ফাউন্ডেশন চ্যাপ্টারটি কী করার পরিকল্পনা করছে তা নয়, বরং তারা ইতিমধ্যে কী করেছে তা দেখবে!
লোকাল চ্যাপ্টারের আবেদন প্রক্রিয়া [এখানে](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Local_Chapters){:target="_blank"} বর্ণনা করা হয়েছে।

ওপেনস্ট্রিটম্যাপ ফাউন্ডেশন এমন গোষ্ঠীগুলির সাথে কথা বলতে পেরে খুশি যারা এখনও স্থানীয় চ্যাপ্টারের জন্য উপরে উল্লিখিত প্রয়োজনীয়তাগুলি পূরণ করেনি, এবং ভবিষ্যতে স্থানীয় চ্যাপ্টার হওয়ার জন্য তাদের সাথে কাজ করতে পেরে আনন্দিত।
