---
title: Как можно пожертвовать деньги OpenStreetMap?
description: Пожертвование в Фонд OpenStreetMap покроет основные операционные расходы на поддержку проекта OpenStreetMap
lang: ru
---

[OpenStreetMap](https://openstreetmap.org){:target="_blank"} — это крупнейшая открытая географическая база данных в мире, инфраструктура данных для множества картографических проектов по всему миру. Пожертвование в Фонд OpenStreetMap покроет основные операционные расходы на поддержку проекта OpenStreetMap: расходы на оборудование, юридические издержки, оплату труда административного ассистента и другие затраты наших рабочих групп и администрации.

OSM ведёт очень экономную деятельность. Фонд OpenStreetMap опирается на доходы от членских взносов частных лиц и корпоративных участников, прибыль от ежегодных конференций State of the Map и пожертвования. Мы должны поддерживать разнообразие источников дохода, так как они меняются из года в год, но наши скромные потребности остаются прежними. Для этого нам нужна ваша поддержка.

Существует несколько способов финансово поддержать проект:

## Корпоративное членство

Если вы представляете компанию или организацию, отличный способ финансово поддержать OpenStreetMap — стать [корпоративным участником](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Membership#Corporate_Members){:target="_blank"} Фонда OpenStreetMap.

Уровни корпоративного членства начинаются от 500 евро для уровня Supporter (Поддерживающий) и доходят до 20 000 евро и более в год для платинового уровня. Каждый уровень предоставляет ряд дополнительных преимуществ. Корпоративные участники серебряного и более высоких уровней входят в состав [Консультативного совета OSMF](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Advisory_Board){:target="_blank"}, который консультирует Совет директоров OSMF.

Если вы заинтересованы в том, чтобы стать корпоративным участником, или хотите узнать больше о пожертвованиях, пожалуйста, свяжитесь с Советом директоров Фонда OSM по адресу [board@osmfoundation.org](mailto:board@osmfoundation.org).

## Пожертвования

[Пожертвования](https://donate.openstreetmap.org){:target="_blank"} на любую сумму также более чем приветствуются. Фонд OpenStreetMap является зарегистрированной некоммерческой организацией в Соединённом Королевстве.

## Местные отделения

Если в вашей юрисдикции существует местное отделение OSM, вы также можете рассмотреть возможность пожертвования непосредственно ему. Пожертвования местным отделениям идут на поддержку их работы по развитию проекта и сообщества OpenStreetMap на местном уровне. В зависимости от местного налогового законодательства, пожертвования местным отделениям могут не облагаться налогом. За подробностями обращайтесь непосредственно в местное отделение. Вы можете найти их в [OSM Wiki](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Foundation/Local_Chapters){:target="_blank"}

## Конференции

Существует множество конференций OpenStreetMap, и доходы от продажи билетов помогают поддерживать сообщество. Ежегодная международная конференция OpenStreetMap называется [State of the Map](https://stateofthemap.org){:target="_blank"}. Также проводится много [региональных](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/State_Of_The_Map#Regional.2Flocal_conferences){:target="_blank"} конференций State of the Map.
