---
title: Как создаются местные отделения?
description: Фонд OpenStreetMap рад обсудить с группами, которые собираются подать заявку, и помочь им стать местным отделением
lang: ru
---

Когда сообщество участников OpenStreetMap в определённом регионе становится достаточно зрелым для создания национальной (или региональной) организации, они могут основать официальную группу и подать заявку на признание в качестве местного отделения Фонда OpenStreetMap. Однако важна последовательность — создание официальной группы никогда не является первым шагом для деятельности OSM в стране. Напротив, формальную группу следует создавать только тогда, когда в стране уже ведётся активная деятельность в рамках OSM разнообразной группой людей, которые затем могут вместе основать организацию.

Местные отделения должны быть некоммерческими организациями, чья деятельность направлена на поддержку целей Фонда OpenStreetMap и проекта OpenStreetMap.

Как правило, от группы, подающей заявку на статус местного отделения в стране, ожидается, что она будет представлять сообщество OSM всей страны, а членство в ней должно быть доступно каждому жителю страны. Например, местный хакерспейс в столице или группа студентов из университета могут быть не самыми подходящими кандидатами для создания местного отделения, поскольку им, как правило, не хватает инклюзивности и охвата, которые мы ищем. Мы также ожидаем, что местные отделения будут иметь демократические структуры, чтобы участники сообщества OSM, вступающие в группу, могли принимать решения по делам местного отделения. Хотя местное отделение может быть частью существующей структуры, а не отдельной организацией, такое отделение должно будет продемонстрировать, как участиники сообщества OSM могут принимать решения без неправомерного контроля со стороны родительской организации.

Организация, подающая заявку на статус местного отделения, должна быть финансово устойчивой и иметь подтверждённый опыт деятельности, связанной с OSM, либо как организация, либо, по крайней-мере, через своих учредителей. При рассмотрении заявки на создание местного отделения Фонд OSM будет оценивать не то, что отделение планирует сделать, а то, что оно уже сделало!

Процесс подачи заявки на создание местного отделения описан [здесь](https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Local_Chapters){:target="_blank"}.

Фонд OpenStreetMap рад обсудить ситуацию с группами, которые ещё не соответствуют вышеизложенным требованиям для местного отделения, и помочь им стать местным отделением в будущем.